Qui ?
Voici mon signe.
Je suis directrice d'Echo Magazine
et rédactrice en chef.
Pourquoi ?
J'adore notre magazine.
N'oublions pas que c'est un journal très ancien,
qui a été créé en 1908,
ça fait donc 110 ans maintenant...
La direction du magazine est passée de main en main jusqu'à aujourd'hui,
jusqu'à moi qui en ai maintenant la charge depuis dix ans.
J'y travaille bénévolement, je suis comme une amoureuse d'Echo Magazine.
Comment ?
Le journal est en train d'évoluer.
Pendant très longtemps, Echo était un journal pour les amicales d'anciens élèves,
puis il est devenu un journal d'informations sur les associations,
puis un journal sur les actions militantes en marche ici et là.
Il est normal que le journal suive ce qui se passe,
encourage les actions, encourage la LSF aussi.
D'autant plus que beaucoup de Sourds ont des difficultés avec la lecture,
et on réfléchit à comment s'adapter.
C'est pour ça qu'on va ajouter des vidéos sur notre site :
les Sourds qui seront bloqués dans leur lecture du magazine
pourront aller voir les traductions en LSF sur le site.
Le journal va donc devenir bilingue.
Attention, l'association continue !
Mais elle évolue pour s'ouvrir aux personnes qui ne sont pas à l'aise avec l'écrit.
Ces personnes pourront me contacter par Skype,
me signer ce qu'ils ont envie d'exprimer, et moi je rédigerai en français pour eux.
Transmettre l'information est possible en encourageant les échanges.
Où ?
Grâce à internet, l'association rayonne dans la France entière,
mais nous sommes basés à Montpellier.
J'ajouterai que nous sommes présents dans toute la France mais aussi dans le monde !
Récemment, j'ai eu des échanges avec le Canada, le Québec,
les pays francophones,
on a de bonnes relations avec eux et Echo  est distribué jusqu'en Amérique du Nord.
En Belgique aussi.
Et à Gallaudet !
Tous les numéros d'Echo depuis la création sont archivés là bas, dans la bibliothèque.
On représente la communauté sourde française, c'est important qu'on donne une belle image.
Quand ?
Dix fois par an.
Tous les mois, sauf août et septembre.
Ce sont les vacances.
Il faut qu'on souffle un peu aussi !